# onlyveyou

only've you


# 💡 Topic

- Riverpod을 활용한 실시간 토론 및 투표 앱
- 'UpDown' 앱은 특정 인물에 대한 토론을 하고 투표하는 기능을 제공하는 프로젝트입니다.
- 사용자들은 실시간으로 의견을 나누고, 투표를 통해 해당 인물이 '잘못했다'고 생각하는지 결정합니다.

# 📝 Summary

이 프로젝트는 riverpod 상태 관리, FCM 기능 사용, 실시간 데이터 반영 등의 다양한 기술적 경험을 쌓는 데 중점을 두었습니다.

# ⭐️ Key Function

### 🍊정원교
- 데이터 모델 설계
- 상품 카테고리 설계
- 상품 디테일 화면
- 리뷰 기능
- 카카오톡 공유
- 딥링크
- 네이버 맵
- FCM

### 😎국한
- AI 상품 추천
- 구글 맵 위치
- 날씨 전송
- AI 채팅
- Firestore DB 상품 업로드
- 좋아요, 장바구니
- 픽업, 장바구니 결제금액 계산
- 필터링에 따른 상품 추천(카테고리별 랭킹 특가, 추천 상품, 인기 상품, 최근 본 상품, 좋아요 한 상품)
- 광고 배너
- 담당 페이지 다크모드

### 👻김성연
- 프로필 이미지 저장 및 변경
- 개인 정보 확인 및 변경(닉네임, 이메일, 비밀번호, 휴대폰 번호)
- 로그아웃, 회원탈퇴
- 주문 배송 조회(최신 순, 주문 순)
- 다크모드
- 배송지, 배송 요청사항 등록
- 픽업 매장 선택
- 결제 수단 선택(네이버페이, 신용-체크카드 가능)
- 상품 결제 및 주문 생성
- 앱 런처 아이콘 제작

### 🐬최지희
- 로그인
    - 자동 로그인
    - 카카오 로그인
    - 구글 로그인
    - 회원가입
    - 이메일 인증
- 셔터
    - post, users모델 연동
    - 제품 태그, 상세 페이지 연동
    - 좋아요, 댓글 구현


### 🍀이영인
- 검색 기능
    - 최근 검색어
    - 인기 검색어
    - 검색어 화면
    - 검색 결과 화면
- 투표 기능
- 채팅 기능

# 🛠 Tech Stack

`flutter`, `dart`, `firebase_auth`, `cloud_firestore`, `firebase_storage`, `bloc`, `go_router`

# 🧑🏻‍💻 Team

- flutter 개발자 5명

# 🤚🏻 My Part

- **팀장**으로서 프로젝트 개발 총괄
- miro를 활용한 기획 주도 https://miro.com/app/board/uXjVKlx8Aoo=/
- Riverpod 상태 관리를 통한 실시간 투표 결과 기능 구현
- cloud function 배포 후 FCM 푸쉬알림 구현
- Firestore database 연동으로 FCM 설정
- facebook 소셜 로그인, 회원가입
- 인앱 알림
- 시연영상 제작과 발표

# 🤔 Learned

- **실시간 데이터 처리**: Firebase Firestore를 사용하여 실시간으로 데이터를 동기화하고, 이를 기반으로 투표 결과창을 구현하는 방법을 배웠습니다.
- **상태 관리 개선**: MVVM 아키텍처와 Riverpod 상태 관리 방식을 채택하여 코드의 가독성을 높이고 팀원 간의 협업을 수월하게 했습니다.
- **FCM**: Firebase에서 Function을 배포하면서 서버리스 개념에 대해 배웠습니다. firebase database 에서 user목록 모두 연결시켜서 모든 유저들에게 푸쉬알림 보내도록 하는 법을 배웠습니다.
- **Git을 활용한 협업**: Git 컨벤션을 지키며, 협업 시 발생하는 코드 충돌을 해결하고 효율적인 브랜치 관리를 배웠습니다.

# 📷 Screenshot

file:///C:/Users/pc/OneDrive/%EB%B0%94%ED%83%95%20%ED%99%94%EB%A9%B4/1.png
